# 亿万凤凰-EONS-Phoenix
开源文化ip。使用跳线逻辑，将现有史料与极致理想结合再造而成的疯狂幻想产物。在后现代之后，正是全新的远古……

这个项目做什么？建立一种抛弃父权的语言文化。
为什么这个项目有用？当我们下定决心毁灭一件东西之前，我们需要先明确，我们将要在废墟之上建立什么。
如何开始？自称是 凤凰开始
如果需要，我可以在哪里获得更多的帮助？直接在这里询问。

**如果你厌恶了现在的性别叙事，你不想搞懂那么多颜色各异的复杂旗帜和背后的含义，那么，要不要尝试换一种来自远古时代的新型性别叙事？**

你会发现，一切，原来可以如此简单。
#
##**概述**  
[ai kimi chat概括版本](https://hoyamu.mataroa.blog/blog/kimichat/)
#
*1.定义新远古性别叙事：男、女、跨男、跨女性别依次为龙、凰、鸾、凤。***  
*2.仓颉是凰。华夏第一部辞书编辑者的性别也是凰。且含有可靠历史考据***  
*3.本文使用的语言是新远古时代的华文语言。***
*4.本篇文章，是一篇，也是第一篇彻底的反父权叙事的文章 。***
*5.但是这个性别设定完全开放全部创作许可，开放衍生品全部营利（但责任自担），不用向任何人要求授权，这是开源的。们中国人连搞abo也要用自己发明的性别术语！无论你的再创作搞的是凰权还是皇权龙权凤权鸾权，你都可以自由地使用【亿万凤凰EONS Phoenix】的标签。***

#
**第一步 平等**
#
现在的语言中存在着**显著**的性别不平等。
从生物学角度，人类的性别是由以下这些因素确定的[^1;][^2]：

####`1.遗传学：染色体：XX\XY，2种。 2.内生殖器官，双元性腺，2类。3.外生殖器官，雌/雄，2类；4.外生殖器与染色體核型或是內生殖器的生理性別，不一定吻合！`

但到底有多少种，那都不重要。总之，human和historyt都认为，只用分为3类就可以了：男人、女人和/或间性别。

这么显著**不平等**，正是如今所有人都习惯了的**性别叙事**。
#
**第二步 意识**
#
历史上间性人少到不存在吗？并不。

当女性义正言辞地表示，没有进行手术的自称跨性别者不应该进入女厕所的时候，我不禁想到世界上确实存在着那样一个男性禁区——皇帝的后宫，几乎只有进行过手术的**间/跨性别者**才能够进入的地方。

在男权治下，一个所谓绝对安全的纯女性空间，只是一座满足男性窥私与监禁欲望的现代深宫罢了。多么荒谬。

当女权主义者们严密地把控着女厕所的准入门槛，用挑剔的眼光审扫视着每一个女性，她们守卫的到底在做什么？即使她们评判结果的正确率达到了100%，男权统治也绝不会就此消失——实际上，她们确实困扰到了一些“脱美役”的100%女性急先锋们。  

与此同时，跨性别者们，在做什么呢？  

他们[需要的做的事情](https://mp.weixin.qq.com/s/e7lh1ikGUuBd68_iw5XoFw) [^3]，可多了去了！上厕所的困境，只是其中之一。

女权主义者们，不用怀疑，这样的坏事几乎100%[^4]是男性做的，正如古语云**偷龙转凤**……

等等，“凤”其实是跨性别者！？

盲生，你终于发现华点了。  

跨性别者其实从未远离过华夏文明的政治权力中心，他们和皇宫中内部的男男女女一样野心勃勃，渴望着实现凤于九天的那一日。  

历史书上只留下了大笔清流对阉党义正言辞地喝骂，没有人关心他们，他们到底是去势的男性，还是真的想要跨那道基因的藩篱，成为女性，为什么他们注定没有自己的子代，却仍旧权欲侵心，对着龙位虎视眈眈。

花木兰。花木兰。花木兰。他是真的是为了顶替父兄才被迫参军吗，还是他受够了身边人对他的冷眼与误解？同行的军人当真对他的性别半点不知吗？一同征战的男子已经论功行赏、封侯拜相时，他在等待着皇帝给自己的封赏之时，他的心里是怀抱着怎样的期待？

可笑。行军十二载，他梦想的，难道是进入那个全天下男人都梦想的后宫吗？他跪在这座金銮大殿，几乎将牙咬碎了，恨不得自己早已马革裹尸，至少死在一片金光灿灿的希望之中。
#
**第三步 改变** 
#
human里面有man而没有woman，female只是在male前面草率地加了一个fe。    

当**他们**能够代表**除了你**以外的所有人类的同时，他却还是他。
我们无法抛弃现有的语言，我们也不能佯装无知，继续痛苦地使用与先前一样的语言吗？  

我们需要改变！  

《FEMINISM FOR THE 99% : A MANIFESTO》[^5]率先表达了开战：  
#####`As former chief of staff to US Treasury Secretary **Larry Summers**-the **man** who deregulated Wall Street-**she** had no qualms about coun-seling women that success won through toughnessin the business world was the royal road to genderequality.`
Larry Summers[^6]到底是Lawrence是man还是she，这并不重要。重要的是，作者们正在在父权制的语境下，进行着暴力破坏活动。

**世界上只有一种战争可以得到豁免，那就是被逼到退无可退之境的奋起反抗。**  

所以，**开战吧**。  

父权制已经走到了**穷途末路**，推翻他只是**时间问题**。  

让我们**以文字为刀笔为戈**，向着父权制**发起冲锋**吧！  

在这个疲惫、麻木的倦怠社会，人们近乎绝望地思索着，后现代之后究竟是什么样的，那真的不会是另一种绝望的炼狱吗？  

我们也需要在文字上，女也人也男也土也乱用一气吗？  

哒割搭界们，情木目人言我们白勺减体重温已经足够暴力和混乱的了。  

在这个所有人说话都像是字符乱码的环境里，我们可不可以有其他的选择？  
  
唯有文字，能在一夜之间，生长出一个全新的世界。   

而他，正站在远古时间上游，深深地凝望着我们，等待我们重新翻开满是墨点、斜线与模糊的history，回忆起他的名字。  

#
**第四步 新远古性别叙事**  
#
但在我阐明这一套**新远古性别叙事**之前，我需要**还原**历史应有的模样。  
# 
1.凤凰的起源——商凤，或许更久之前？   
# 
####`天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒。`  
《商颂·玄鸟》[^7]描绘了商朝的兴起。现代常将玄鸟以为燕子，然难道没有其他的解释？   

让我们把将目光投放到夏商之前。  

远在旧石器时代，**中国猿人北京种**[^8]便已经掌握了运用火的智能，并在猿洞中，积累下了深达6米的各色灰烬。他们似乎就这样，**蒙昧未开**地生活了30-40万年，直到距今20万年前，他们才完成了由**四足**转变为**直立**的变化。  

或许是一场雷电导致的山林大火，也许是火山喷发导致的烟灰漫天，又或者是他们不断地伐木生活，资源变得越发贫瘠，他们用战火点燃了赖以为生的森林。  

曾经茂盛苍翠的树木上空，一只又一只浑身着满火焰的鸟奋力德挥动翅膀，一直挥到生命力枯竭，才一一条直线高高地落下。我们的先祖们满怀悲伤地呼啸高歌，遵循着无数飞鸟耗尽生命的指引，在看到了数不清成的黑色鸟尸体后，终于，他们来到了一片平整开阔的土地，重新开始了新的生活。  

我们在河北武安磁山文化[^9]中发现，原来早在8000年前，我们的祖先就掌握了粟和黍的种植，并以此豢养家鸡、家犬、家猪。  

而秦一统后，商鞅实施变法运动，对田地利用和改革……已经是很久、很久以后的事情了。  
# 
1.龙的起源——西阴、夏  
# 
山西夏县西阴村遗址[^10]告诉我们。起先，人们发觉了**蚕茧**，然后发明了**网织**，发现了**捕鱼**，人们不用自己辛劳地耕作，就能从河流湖泊中获得充足的食物，大自然的资源仿佛取之不尽、用之不竭。   
     
陶寺文化以自然为后备资源，用着一种史无前例的速度蓬勃地向前发展着，这是一段掩埋在沙石之下的文化之源[^11]。  

人们为每一个存在以文字命名，一个，又一个的，缓慢地，积累着。  

人们制造形态各异的器皿，绘制水中游鱼的图样，随着鱼的身型越变越长，人们对幸福生活的期望也越来越长——    

就这样，龙成型了。 
# 
3.龙凤相争——**凰**
# 
我们不难看出，龙与凤在对待自然的观点上，是迥然相异的。
      
在先夏后商、春秋战国的漫长纷乱之后，秦嬴政一扫六合后，自封为祖龙，由此奠定了此后两千年，华夏以龙为尊的格局基础。   

但**凤**岂能甘愿**雌伏**于他人之下。  
####`《说文》中记载，神鳥也。《尔雅·释鸟》中解，鶠鳳，其雌凰。`  
但是从那以后，龙雄凤雌，凤雄凰雌，这样互相矛盾的两个观念，便一直在华夏流传了下来。  

《尔雅》是华夏历史上第一部字辞书，最早收录于《汉书·艺文志》。
我们口口相传，留下了仓颉造字的传说，而对于辞书作者的姓名，却早已遗失。   

history绝不会轻易抛弃每一个做出卓越贡献的龙的姓名，除非他的存在本身即与**正统**相违。  

于是在这个龙凤相争的天下，**凰**的存在，被一同困锁进了森严阴寒的宫墙之内。    

####`《汉书》中记载，凰，鸟名。凤凰，古代传说中的百鸟之王，常用来象征祥瑞。雄的叫凤，雌的叫凰。古作“皇”。`  
#
4.跨性别者、社会性别与自我认同的变化——**鸾**与**凤**
# 
而**凤**之下，则悄然隐藏了数不清的跨性别者。  

**雏凤清于老凤声**、**鸾凤和鸣**，是跨越时空地表达了跨性别者们对伪装声音的执着——是的 ，**鸾**是跨性别男性的代称。  
 
直至今日，人们仍然只会依从婴儿出生时的外生殖器来判断性别。因而凡是有阴茎者便当作龙养育，无阴茎者便当作凰养育，如果他们在往后从未对自己的性别感到困惑，那么，他们便终生就是龙与凰。倘若随着年岁增长，他们越发感受到心灵与身体的矛盾，那么，他们便会毅然决然地踏上找回自己的旅途。  

当布衣书生怀抱希望进京赶考之时，跨性别女性们也在为了实现自己的人生，向着朝堂进发着。而对于跨性别男性，history则只是施舍般地给我们留下了一个名字，并书写了无数回到家乡后重着女装嫁娶的贞烈女子故事——女子怎么能变成男人呢？  

凤凰的性别一定生来就是固定的吗？不是的，性别转换未必是不能实现的。人类与鸡的性腺同样是双元结构。  

从来就没有什么母鸡变成公鸡，然后让另一只母鸡怀孕，而是，他的性别生来就**鸾凤**，他生来就拥有更多的选择的余地，与不确定性，他们何时想要**成鸾成凤**，还是**颠鸾倒凤**，都是正常的！！！
（伊布难道一定要选择一条进化的路吗？基础棕色的伊布难道就不可以吗？为什么非要逼着人家在龙凰之间选一条路啊！）
####`母鸡左侧卵巢发育，右侧处于原基状态。 当左侧卵巢由于病理或生理因素萎缩或者损坏，右侧原基会开始发育。 右侧性腺原基可能发育成为睾丸或者卵巢，如果发育成为睾丸，则原来母鸡变为公鸡，并且睾丸可能产生精子，与另一只母鸡产生后代。`
#
5.男性——龙
#
凤凰[^4]中的男性呢？我认为这是一个非常重要的问题，所以请允许我在此隆重地【标识】一下：

`凤凰和人类这个名词一样，你可以选择使用前缀和后缀，来表达性别！无论是华语、法语、德语、西班牙语还是什么其它语言，都可以用这样的方式来表达男性！`    

男性可以使用【男/雄/公/阳·凤凰】、【凤凰·男/雄/公/阳】，或者【龙】来代表自己。  

创始人认为，自己已经尽最大努力，为男性人类提供了充分的自由选择权。更何况，在以华文书写的历史中，自秦朝皇帝自封祖龙开始至今（公元前221年-公元2024年3月21日），一共2245年。   

皇家的龙早已飞入寻常百姓家，每个人都可以自名为龙，即使凤凰中没有龙，谁又真的会忘记，毕竟凤凰与龙总是成对出现的！  
#
6.性取向——大家没有生殖隔离……
#
如果大家看过网络小说的话，一只凤凰是喜欢上凤凰还是龙，甚至是谁也不喜欢，都是很【正常】的。神话中凤凰或许有一些非梧桐不落脚，非清露不饮啜的怪癖，但或许比之龙和树洞天雷勾地火的传言，似乎是要好得多……
#
7.未成年与成年的界定
#
一个圆形。凤、凰、龙都是从一枚小小的圆形的卵中诞生的，变成幼凤、幼凰、幼龙，等到他们能够独自在这个圆形的星球上独立生活的时候，他们才被认为是成年凤凰。而不是用他们是否拥有创造另一个的生命的能力。
#
8.生活受障人士
#
我们知道，有些凤凰族人是一辈子也无法成年的，他们一辈子都将于幼年期，有的灵智浑浊，有的不能飞翔，有的……成年凤凰应该有会为他们提供一个安全、舒适、健康的环境的责任，不是吗？
#
9.无性别——蛋
#
如果你不想要那么多性别，你就想要保持无性别的样子，或者说哪怕已经成年，却不想成为成年凤凰……我敢说，留到现在最多的古生物化石，恐怕就是各种各样的蛋了吧！蛋可不一定都是正圆性！
#
10.争执
#
**凤凰**与**凰凤**，你并不会感觉到存在**优劣、先后、阴阳、正负**的差异。
我真的很难想象，一个凤凰说自己是x凤凰，而另一个凤凰却指着他说他是y凤凰的场景……让凤凰自己决定自己是什么凤凰!
因为凤凰不仅有公有母，还有红凤凰粉凤凰红粉凤凰黄凤凰花凤凰，不仅能够依照颜色来【标识】，还有冰凤凰火凤凰超凤凰森林凤凰。如果你有喙类恐惧症，看到这么多的禽鸟请不要害怕，凤凰毕竟是一个神话生物，谁也没说，凤凰不能顶着一个大象脑袋啊……相信看到这里，大家心里已经十分清楚，凤凰的性别可比父权制下的性别叙事，丰富多彩的多！
#
11.姓名
#
如果历史终将掩埋我的本名，那么我希望，还原历史本真面貌的追溯者，名字是**鹅**。  

**鹅**是每一个在现代社会中感受到难以承受的痛苦的**我**。  

**我**希望**我**不用飞上枝头，也不用浴火忍痛才能获得重生，哪怕**我**注定要被那痛苦的所火焰缠绕。  

我的名字，就是**亿万凤凰EONS Phoenix**。
#
**声明**
#
当你愿意使用这套新远古性别叙事来自我【标识】的时候，【亿万凤凰 EONS Phoenix】的一切，便向你无条件的敞开。  

亿万凤凰 EONS Phoenix是一个开放共享的概念。  

创立人将放弃对这个词汇的一切【现代权利】，不会为其注册版权商标（改：但是在思考要不要注册一个，就，感觉会省事一些，总之这句话待定先！）。亿万凤凰 EONS Phoenix将永远与亿万凤凰共享。当有人使用卑劣的手段试图将他据为己有时，燎原的火将会是我们的怒火，不要害怕这样的火会将一切终结——因为我们终将涅槃。  
####**致谢**
#
特别感谢以D、h、S、*为开头的四位友人在本篇成型期间的参与！没有她们，我无法形成这篇文章！
还有非常感谢此前与我有所交流的所有人。
#
#####注释
[^1;]:#####性别化创新:[生理性別的生物学分类](https://genderedinnovations.taiwan-gist.net/terms/sex.html)Schiebinger, L., Klinge, I., Sánchez de Madariaga, I., Schraudner, M., and Stefanick, M. (Eds.) (2011-2021). Gendered Innovations in Science, Health & Medicine, Engineering, and Environment (genderedinnovations.stanford.edu).  
[^2]:人类染色体实际上还有46XX、45X、45X/46XY嵌合、47XXY、46XY，共计5种。感谢h开头的友人提供的信息。
[^3]:#####他们要做的事情：[一份献给跨儿们的攻略（2024）](https://mp.weixin.qq.com/s/e7lh1ikGUuBd68_iw5XoFw)    
[^4]: #####100%夸张。实际上笔者印象中，有一起女性理由自身生理性别，在澡堂/厕所内偷拍其他女性并贩售营利的事件。  
[^5]:FEMINISM FOR THE 99% : A MANIFESTO[https://annas-archive.org/md5/ba9481ce229e85e76ad27b74b76e70e9]是西方激进女权主义者的书籍。笔者尚未将此书阅读完毕，不对书中观点与倡议做出倾向性评价。  
[^6]:Larry Summers应是指[Lawrence Henry Summers](https://zh.m.wikipedia.org/zh-tw/勞倫斯·薩默斯)，他曾冒犯環境保護者、平權政策支持者和很多關心婦女問題的婦女，被指涉及性別歧視的爭議言論。 资料来源繁体中文维基。：
[^7]:《商颂·玄鸟》，作者先秦佚名。感谢S开头友人提供的信息。
[^8]:#####[国家文物局网站百年百大考古发现](http://www.ncha.gov.cn/col/col2457/index.html)
[^9]:#####[文化基因|高江涛：陶寺文化与社会的三个特质](http://www.ncha.gov.cn/art/2020/12/2/art_2540_170676.html)来源《中国文物报》文物考古周刊
[^11]:[中国考古百年|呈现帝尧与陶寺文化，陶寺遗址博物馆昨奠基](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_11709190)
#
